# ZUIX파트 UI&UX 개발자

> [입사지원을 하러 가기, 클릭](https://zigbang.recruiter.co.kr/app/applicant/registResume)!!

**ZUIX**(Zigbang User Interface & User eXperience)는 직방에서 만들고 운영하는 서비스들의 UI 컴포넌트들을 제작 및 운영, 관리하고 있는 프로젝트의 명칭입니다. 대부분의 컴포넌트들은 앱용 `React Native`와 웹용 `React Native for Web`에 대한 호환성을 맞추어 **One Code, Multi Use** 가 가능하도록 구현하고 있습니다.

또한 프로젝트의 명칭과 동일하게 ZUIX파트라는 이름으로 이 프로젝트를 운영하고 있습니다. 현재 같이 일하고 있는 저희 파트원 분들은 안드로이드 개발자, 웹 개발자, 인공지능 개발자 등 다양한 포지션으로부터 시작한 멤버들로 구성되어 있습니다. 몇몇 파트원은 React를 잘 모르고 직방에서 배우며 시작한 인원도 있습니다. 시작은 다르지만 좋은 서비스를 만드는 개발자로써 저희는 함께 배우고 성장하며 주어진 문제를 끈질기게 해결해보려는 모습을 닮아가게 되었고 결국 하나하나 문제를 해결해 나가고 있습니다.

저희와 함께 일한다는 것은 비단 지금까지 해오던 기술만을 가지고 일을 한다는 것이 아닌, 세상에 나와있는 모든 서비스들을 비교해가며 써보고 맞지 않으면 과감히 다른 기술로 바꿔보는 등 챌린지한 성향을 가지고 일을 하는 것 입니다. 만약 지금보다 더 성장하고 싶고 자신이 하고 싶은 일을 손을 들어 해보실 분이라면 더욱 더 환영합니다.

ZUIX 파트 일원으로 활동하게 되면 다음과 같은 이점이 있습니다.

* React 와 React Native 전문 개발자들과 같이 일할 수 있습니다.
* 다양한 서비스에서 돌아가는 코어 디자인 시스템을 직접 개발할 수 있습니다.
* ZUIX 에서 관리하는 소스는 오픈소스를 적극적으로 검토하고 있으며 파트원이 되면 컨트리뷰터로 활동할 수 있습니다.
* 자신이 만든 모듈(Github, npm)이 회사의 코어 시스템으로 이용될 수 있습니다.
* 자동화 시스템을 적극적으로 개발 및 도입하고 있습니다. 말로만 해볼까인 자동화가 아닌 실무 자동화를 경험할 수 있습니다.
* AWS, Azure 등 다양한 클라우드 환경을 제어 할 수 있는 개발 업무를 경험 할 수 있습니다.

### 주요 업무

* 직방에서 운영하는 모든 서비스에 필요한 컴포넌트 제작
* React, React Native, React Native for Web 기술을 근간으로 업무를 구축/관리
* 앱과 웹사이트에서 동일한 UX 를 제공하는 라이브러리 제작
* 디자인팀과 협업하여 Zeplin 툴을 통해 스크린 제작
* Storybook 을 통한 컴포넌트 케이스 가이드 제작
* 최신화 유지와 안정적인 운영을 위한 AWS / Azure 서비스를 활용한 관리

### 자격요건

> [직방 개발자 공통 자격요건 참고](https://github.com/zigbang/recruit#%EC%9E%90%EA%B2%A9%EC%9A%94%EA%B1%B4)

* 2년 이상의 React Native / React.js 개발 경력이 있거나 그에 준하는 실력을 갖추신 분
* UI & UX 에 대한 기본 지식과 경험이 있으신 분
* 성능 최적화에 대해 관심을 갖고 실행할 수 있으신 분
* 기술 트렌드에 유연한 사고방식이 있으신 분

### 우대사항

> [직방 개발자 공통 우대사항 참고](https://github.com/zigbang/recruit#%EC%9E%90%EA%B2%A9%EC%9A%94%EA%B1%B4)

* 풀스택(프론트엔드, 백엔드, DevOps) 개발자로 발전하고 싶으신 분
* 디자인 시스템을 접목하여 서비스를 운영한 경험
* 모바일/테블릿/웹사이트 등 뷰포트에 따른 반응형 디자인 개발 경험
* Android/iOS 플랫폼을 모두 경험한 개발 경험
* Native Module 개발 경험 (Native와 React Native의 연계 개발)
* Vue.js, Angular 등 view framework을 이용한 개발 경험
* DevOps / CI/CD 에 익숙한 분
